Bem-vindos de volta,
pessoal, a mais um tutorial.
Esta é a quinta parte, e vamos
falar de investigação de produtos,
investigação de clientes.
Agora, vamos mesmo começar a
para a fase de preparação propriamente
dita, diria eu, a fase de investigação,
o material de marketing
antes de começar a editar.
É assim que o faço.
É assim que o fazemos na nossa agência.
Cada pessoa tem um processo diferente,
mas pode aprender e extrair o
que precisa do nosso processo.
Número um, quando se trata de produtos
dividi-o em quatro fases diferentes
de investigação de produtos.
A primeira é identificar
o tipo de produto.
A segunda é identificar
os principais benefícios.
A terceira é a identificação
das características principais.
A quarta é identificar diferentes casos
de utilização para o próprio produto.
Agora, se não trabalha com produtos,
isto pode aplicar-se a cursos, coaching,
seja qual for o caso, o
conceito é sempre o mesmo.
Mas para este exemplo
específico, vamos falar sobre
comércio eletrónico, produtos físicos,
porque é por isso que somos conhecidos.
Em primeiro lugar, no que diz respeito ao
tipo de produto, é preciso
compreender o tipo de produto
para determinar o objetivo
principal da criação.
E, por isso, desenvolvemos o nosso próprio
categorias para diferentes tipos de
produtos porque todos os
produtos se enquadram em
uma determinada categoria, que
essa categoria tem uma determinada
objetivo quando se trata
de publicidade, está bem?
Assim, temos 10 tipos diferentes
de produtos de comércio eletrónico.
E assim, o principal que provavelmente
O tipo de produto mais frequente
é o de resolução de problemas.
O seu objetivo é
Os produtos destinam-se a
resolver um problema, certo?
Há utensílios de cozinha, eletrónica,
ferramentas, fitness, carros, o que for.
Esta é a solução típica, como se vê na
televisão, ou a solução de um problema.
Muito, muito comum.
O segundo é o seu estilo de vida.
Trata-se de produtos que melhoram
a sua aparência, a sua estética.
Trata-se de vestuário,
jóias, sapatos, arte,
acessórios para automóveis, tudo o
que é pequeno, tudo o que é artístico.
É um estilo de vida.
A terceira é a transformação física.
São produtos que podem transformar
a sua aparência exterior.
Está a transformar-se fisicamente.
Beleza e maquilhagem,
produtos para o cabelo e a barba,
composição corporal, produtos para os
olhos, produtos para a
acne, cuidados da pele.
Veja, está a utilizar este produto e está
a transformar a sua aparência física.
A quarta é o prolongamento da vida.
Trata-se de produtos que aumentarão
a sua habitabilidade, por assim dizer,
permitir-lhe-á viver mais
tempo ou ser mais saudável.
Suplementos, produtos de
exercício, produtos de saúde.
Está a prolongar a sua vida.
Se utilizar este produto,
vai viver mais tempo, vai
ser mais saudável, certo?
É a isso que chamamos
prolongamento da vida.
Penso que o número cinco, a
tecnologia que melhora a vida,
estes são produtos que podem melhorar a
sua vida através da
tecnologia, da eletrónica,
gadgets, esse é bastante simples.
Em seguida, temos os produtos
que poupam tempo e são práticos.
Estas coisas são bastante simples.
São aparelhos de cozinha, produtos de
limpeza, caixas de
subscrição, carregadores.
Aquela que está sempre
a ver, tenho a certeza.
Segue-se a secção "Prendas e novidades".
Trata-se de produtos que são utilizados
principalmente como presentes.
Brinquedos, jogos, material de escrita,
pode até pensar em cartões,
rosas, esse tipo de coisas.
A seguir, temos a educação.
Estes estão aqui para aumentar a vossa
inteligência, aumentar
a vossa consciência.
Brinquedos, puzzles, conjuntos de arte,
fundações para crianças, muitos brinquedos
para crianças e coisas do género.
Em seguida, temos a decoração, produtos
que são decorativos e estéticos.
Tem telas de arte, relógios,
lençóis, tapeçarias, iluminação.
Por último, temos a impressão a pedido.
Estes produtos são personalizáveis
com gráficos e desenhos,
vestuário, eletrónica, arte.
Há tantos tipos diferentes.
O objetivo de fazer
isso, antes de avançar,
quando se compreende que cada produto
se enquadra numa determinada categoria,
então sabe-se: "Ok, este é um
produto físico transformacional.
Sei que o objetivo principal
aqui é mostrar que isto funciona.
Temos de o mostrar
transformar o rosto de alguém ou
transformar a aparência de alguém.
Esse vai ser o principal ponto de venda.
Se se tratar de um produto
de novidade para oferta,
queremos realçar realmente porque é que
esta coisa é a melhor
prenda para essa pessoa.
Se for decorativo,
queremos mostrar como este produto
vai ficar muito melhor na sua casa
ou quando o estão a usar, e
quão melhor lhes vai agradar.
Por isso, é preciso fazer estas perguntas
a si próprio antes de
começar a utilizar qualquer
o tipo de projeto é compreender
onde nos inserimos neste contexto?
E esse torna-se o principal benefício.
Portanto, esse é o número dois.
Benefícios primários.
Os benefícios mostram como o
produto melhora a vida do cliente.
Faço esta pergunta sempre
que contrato alguém novo,
Pode dizer-me qual é a diferença entre
um benefício e uma caraterística?
Na maioria das vezes, as pessoas não
sabem como responder, mas os benefícios
melhoram a vida do cliente e as
características dizem-lhe
o que é o produto.
As vantagens vendem, as
características contam.
Esta é uma forma muito
fácil de o recordar.
A chave para identificar
os benefícios primários é
descobrir qual é o que realmente interessa
aos clientes ou o que conduz melhor
resultados e, em seguida, classificá-los
do mais importante para
o menos importante.
Agora, um produto pode ter uma tonelada de
benefícios, mas os que realmente
interessam às pessoas são os que nós
deve ser liderado por um
comerciante, um editor.
E, por vezes, é preciso um pouco
de escavação e refinamento e de muitos
dados para compreender o que esse
é, porque quando as pessoas,
desenvolvem novos produtos,
não compreendem a 100% se se
tratar de um produto novo.
Não sabem quais são os benefícios que
realmente interessam aos clientes,
a não ser que estejam a aprender com
os seus concorrentes ou algo do género.
Mas podem extrair o que sabem
de outro concorrente, mas podem ter uma
marca, e depois os benefícios
mudam porque a marca é diferente.
Assim
uma coisa a compreender sobre um benefício
é o oposto de um ponto de dor, ok?
Assim, por exemplo, o benefício de
ter este telemóvel é poder telefonar
a qualquer pessoa em qualquer altura.
Posso pesquisar na Web.
Posso funcionar muito mais.
É como ter um computador
na minha mão, certo?
Agora, o oposto disso é, ok,
e se eu te tirar tudo isso?
E se não tiver um telemóvel com 5G?
tecnologia e pode telefonar a qualquer
pessoa em qualquer altura e
fazer todos estes programas?
Então isso torna-se um ponto
de dor para mim, certo?
Assim, quando se retira um
benefício, este torna-se uma dor,
que está tipicamente ligada
a uma emoção negativa, certo?
Não gostamos de sentir dor.
Quando sentimos dor, sentimos
que há algo que estamos a fazer.
que falta, queremos que seja
resolvido imediatamente.
E aqui estão diferentes emoções de
dor negativa ou emoções negativas que
Eu diria que os profissionais de marketing
e nós costumamos torcer
a faca para ir mais fundo
no emocional, eu diria,
investimento em algo.
Tem medo, ansiedade, insegurança,
dor física, frustração, raiva.
Se liderar com alguma destas dores
pontos, será capaz de ativar algumas
pessoas e levá-las a converterem-se.
Porque se estiver encalhado no
deserto e precisares disto, aí tens.
Tem uma dor de frustração
ou tem medo que as pessoas
invadam a sua casa?
Isso torna-se um problema de medo.
Tem medo de se magoar no campo de futebol?
Bum. É um ponto de dor físico.
Está muito stressado?
Não consegues trabalhar?
Trata-se de um problema de ansiedade.
Está muito zangado com o governo
por este lhe tirar o seu dinheiro?
Tem vergonha da sua pele?
Isso é insegurança.
Assim, todos estes pontos de dor
diferentes são potencialmente
ganchos diferentes,
e pessoas diferentes
sentirão emoções diferentes.
Por isso, é preciso testar
qual deles é de facto
a chave, porque, como eu disse, o oposto
de um ponto de dor é um benefício.
Assim, quando se introduz um ponto de dor,
o benefício deve seguir-se imediatamente.
Sempre que uma pessoa sente esta dor ou
emoção negativa, querem
uma solução imediata.
É como se tivéssemos um corte e
precisássemos de um penso rápido.
Precisas de alguma coisa e
precisas de uma solução rápida.
Portanto, é uma daquelas coisas em que,
se conseguirmos apresentar esse problema,
esse ponto de dor logo à partida e o
seu produto é uma solução, então boom,
deu-lhes uma oportunidade de se
interessarem pelo seu produto.
E é aí que entra o seu produto.
Ok, então esta marca chama-se L. A.
O. L.
A.
Na verdade, fizemos algumas
criações para eles há pouco tempo.
E vou usar isto como um exemplo
primário para o explicar.
Muito bem, lembrem-se, acrescentei
isto porque é realmente
importante lembrar, especialmente
se for um freelancer,
se for uma agência, se
trabalhar com muitas
clientes, por vezes os proprietários
de sítios Web ou de produtos não
nem sequer conhecem ou descrevem com
exatidão os principais benefícios
do seu próprio produto.
Isto já nos aconteceu muitas vezes.
Já trabalhámos com, estou a dizer-vos,
já trabalhámos com centenas de marcas
diferentes e, por vezes,
não fazem a mínima ideia.
Eles contratam-nos e dizem:
"Está bem, sim, façam-no vender.
Mas não fizeram qualquer
investigação em termos de dados.
Eles não testaram nada,
e eles estão apenas a
adorar o seu produto,
mas não sabem exatamente o que é que
faz com que o seu produto seja vendido.
E contratam-nos para fazermos
todo esse trabalho por eles.
Por isso, se se deparar com uma situação
em que não tem essa informação ou em que
sentir que isto não está certo,
façam a vossa própria pesquisa.
Como eu disse, tens de fazer
a tua própria pesquisa.
Eis como pode verificar os
benefícios exactos do produto.
Utilizo este pequeno hack,
esta pequena ferramenta,
este pequeno atalho com
bastante frequência, na verdade.
Primeiro passo: utilizar a Amazon
e procurar um produto semelhante.
Ir para a Amazon.
Com, digitar, neste caso,
o produto que estamos a utilizar como
exemplo, é um óleo para o
ventre, soro para estrias
creme, o que quer que lhe
queira chamar, e escreva-o.
Vai ter imensas opções.
Escolhe a de cima.
Em seguida, vai encontrar o produto
mais bem classificado pelas críticas.
Na verdade, era este aqui.
Tem a fórmula da Manteiga
de Cacau Palmer's.
Penso que tem 20.000
visualizações, 20.000 críticas.
Eu disse: "Muito bem, vamos lá.
Em seguida, procure o produto mais
bem classificado pelas críticas.
É claramente esse.
Vamos clicar nele.
A seguir, desloque-se para baixo e leia
as críticas de cinco estrelas, está bem?
Estes serão ordenados
por ordem de recência.
Então cá vamos nós.
Já temos uma tonelada
de críticas a aparecer.
O problema da Amazon é que não se
sabe se o produto foi comprado,
não se sabe se são autênticos,
mas é um bom lugar como agregado
para obter opiniões sobre qualquer tipo de
produto em vez de ir a
sítios Web, porque sabe
Muitas vezes, os sítios
Web também são falsos.
Por isso, hoje em dia é difícil encontrar
coisas verdadeiramente autênticas.
É por isso que o Reddit ou algumas
páginas sociais que não são
Se não estivermos a ser compensados
por isso, eles vão dizer a verdade.
Quarto passo, eu diria que
ler 10 críticas ou mais.
Ter uma boa noção dos
benefícios do produto
e os pontos de dor recorrentes
do cliente, está bem?
Quando se começa a ler muitos destes
revisões, vais perceber,
Ok, este tipo de pessoa.
Queremos realmente mergulhar nesse mundo.
Porque quando se entra numa edição
ou se entra numa coisa fria,
é como se não tivesses aquecido,
vais ficar super perdido.
É como entrar numa multidão de pessoas e
simplesmente dizer: "Ei, aqui estou eu.
Se começares a falar com as pessoas
a nível individual,
começando por se apresentar,
conhecê-los, depois de
conhecer toda a gente na sala,
e, assim, sentir-se-á mais à
vontade com quem está a falar.
Se está prestes a apresentar algo, pode
ajustar a forma como vai apresentar,
porque sabe com quem está a falar.
Se fores do tipo, Ok,
isto é apenas uma audiência, mas faz
parte da fase de investigação, obviamente.
O passo seguinte é identificar
palavras-chave, pontos problemáticos
e casos de utilização comuns.
Se
não tem o olho treinado para isto,
só porque já o fizemos muitas vezes,
quer estar à procura de
determinadas palavras-chave.
Sublinhei-as para si.
Estou obcecada com todos os produtos
deste pacote, blá, blá, blá.
Estou grávida de 17 semanas.
Ok, grávida, isso é uma palavra-chave.
Ainda não há estrias, outra palavra-chave.
Adoro o cheiro e o facto
de ser muito hidratante.
Normalmente odeio loção, da, da, da, da.
Mas estes produtos
secam muito rapidamente.
Sem resíduos pegajosos no enchimento.
Continuaremos definitivamente
a utilizar o pós-parto também.
Muito bem, há aqui muitas palavras-chave
diferentes, e eu sei que há provavelmente
Existem atualmente ferramentas
que podem fazer isso por si.
Mas se não quiser pagar mais dinheiro
para os fazer ou para os subscrever,
basta fazê-lo manualmente.
É isso que eu faço.
É possível ter uma sensação
suficientemente boa.
Portanto, estrias, grávida, hidratação,
sem resíduos pegajosos, pós-parto.
Tudo isto está a dizer-me: "Está bem,
Agora estou a entrar neste
mundo que compreendo melhor.
Cá estamos nós.
Grávida, estrias, adora o cheiro,
hidratante, seca rapidamente.
Portanto, isto está a
dizer-me: "Muito bem,
Estou apenas a deixar o meu subconsciente
absorver toda esta informação.
Exemplo número dois, a
comichão da gravidez.
Oh, eu nem sabia que isso
existia, apesar de ter filhos.
Nem sequer sabia que as mulheres
grávidas tinham comichão.
Parar o O que é que disse?
Um amigo falou-me do óleo,
manteiga para a barriga, e até o óleo para
acabar com a comichão, imediatamente
comprado online depois de
utilizando durante um dia
inteiro, a comichão desapareceu.
A comichão desapareceu.
Uau, é uma grande afirmação,
mas também é muito poderosa.
Sem estrias ou comichão à vista.
Caramba, aqui mesmo.
Isso, por si só, poderia
ser utilizado como título.
O dinheiro mais bem gasto
nesta gravidez, de longe.
Todas estas pepitas de ouro e ouro para
cópia, pepitas de ouro para ângulos,
Nuggets dourados para ganchos, estou a
dizer-vos, eles fizeram
todo o trabalho por vós.
Roubar primeiro, inovar depois.
Vai levar muito tempo.
Muito bem, eu dividi-o aqui em
termos de exemplos de benefícios.
Tem o produto.
Temos o óleo nutritivo para o ventre,
e temos os nossos benefícios
listados de um a cinco.
E vou passar por outras secções
diferentes aqui, o ponto de dor,
emoções negativas e emoções
positivas, porque tudo está ligado
A emoção está ligada a um benefício,
e é preciso compreender isso.
Não são apenas essas coisas inventadas,
essas palavras inventadas que as marcas
menciona o produto, mas na realidade
está ligado a uma reação emocional.
Portanto, o primeiro benefício é a redução
das estrias durante a
gravidez e o pós-parto.
Em segundo lugar, reduz as cicatrizes.
Número três, suaviza,
refirma e ilumina a pele.
Número quatro, ajuda o tom de
pele irregular e o envelhecimento.
Número cinco, pele seca e sensível.
Muito bem, isto foi apenas a minha
hipótese de fazer a minha
própria investigação.
Mas isto pode mudar.
Isto pode mudar totalmente
em termos de prioridade.
Assim, se liderarmos como
criativos publicitários
O primeiro benefício é
a redução das estrias,
vamos apelar às pessoas que estão à
procura de uma solução para as estrias.
Mas digamos que começamos com a redução de
cicatrizes e começamos com
cicatrizes como gancho.
Vai atrair uma pessoa
completamente diferente.
E todos estes benefícios podem
potencialmente ganharem ângulos por si só.
Por isso, começar com um, o benefício
principal, é sem dúvida um bom começo.
Mas teste os outros benefícios e veja se
eles atraem um tipo
diferente de consumidor,
público diferente, e
é assim que se escala.
Muito bem, vamos passar para a
coluna seguinte, a dos pontos de dor.
Muito bem, lembrem-se do que eu disse
sobre o oposto de um
benefício ser um ponto de dor.
Por isso, desculpem, se têm estrias,
ter estrias em si, desculpe-me,
é o ponto de dor, certo?
Se tem cicatrizes, se fica com
cicatrizes da gravidez, estas
Por isso, é como se eu tivesse a
cicatriz, não quero a cicatriz.
Eu tenho a estria. Eu não quero a estria.
Tenho a pele solta e imóvel.
Quero uma pele suave e luminosa.
Tenho um tom de pele irregular.
Quero um tom de pele bonito e equilibrado.
Tenho comichão na pele.
Quero uma pele suave.
Quero uma pele untuosa.
Eu quero alívio.
Muito claramente, penso que se
trata de uma questão muito binária,
exemplo fácil de seguir, mas é
muito importante saber porque
quando se está a fazer qualquer anúncio,
como por exemplo, liderar
com pontos de dor,
quer mostrar a solução logo a seguir.
Tens as estrias.
Não apresenta estrias.
Tem a pele solta.
Mostrar pele firme.
Tem um tom de pele irregular.
Mostrar uma pele impecável.
Tem eczema com comichão.
Tens uma pele perfeita.
Este é o antes e o depois, o
formato de solução de problemas.
E é muito importante para um editor e para
um profissional de marketing
ter isso em atenção.
A seguir, quais são esses
pontos problemáticos
ligados a emoções que são
consideradas negativas?
Quando se tem estrias,
as emoções típicas são
provavelmente a insegurança.
Insegurança, não se
quer mostrar a ninguém.
Tem medo de o exibir,
potencialmente ansioso
porque eles não desaparecem;
frustração porque se calhar já
usaste tudo e não funciona, certo?
Está frustrado com isso.
Ou sente-se frustrada por, depois de ter
filhos, não voltar a
ter a mesma aparência.
Redução de cicatrizes, muito
semelhante, diria eu, às estrias.
Como eu disse,
insegurança, medo, ansiedade, frustração,
todos estes são pontos
de dor muito comuns ou
emoções negativas que o cliente sentirá.
Eles sentem mesmo essas coisas.
E tenho a certeza de que
já o experimentou antes
em que se pensa: "Quem me dera ter isto.
No meu caso, tenho eczema.
Sinto-me frustrada com o eczema.
Tenho insegurança em relação ao eczema
porque ele aparece e não é bonito,
não é confortável,
provoca-me dores físicas,
especialmente se se agravar, estou
sempre à procura de uma solução para
resolver isso, apesar de ser
algo que nunca pode desaparecer.
Uma pessoa sente-se
insegura porque não consegue
mostrar o seu corpo da mesma forma ou
ao seu parceiro ou em público, está bem?
Quando se começa a investigar o porquê,
porque é que essa pessoa
se sente insegura?
É por esta razão.
Ela não sente o mesmo.
Não se sente confiante no seu corpo.
A pessoa sente medo porque as
pessoas podem julgar a sua aparência.
De certeza que já sentiram
isso antes, certo?
Isto é começar a pôr-se
no lugar do cliente.
A pessoa sente-se ansiosa porque
não quer ser operado
para resolver o problema.
É muito importante compreender isso.
Ansiedade, e é como se eu
não quisesse ir à faca.
Não quero gastar uma quantia X de
dinheiro. Não tenho esse dinheiro.
Isso cria ansiedade.
Pessoas, a pessoa
sente-se frustrada porque
ele já tentou tantas coisas
e nenhuma delas funciona.
Provavelmente já passou
por isso de alguma forma.
Depois de
Depois de ter passado pelas emoções
negativas, quer instalar
quais são as emoções positivas
emoções que essa pessoa poderia
potencialmente sentir
ao superar todas essas
emoções negativas,
essencialmente com esse produto.
Se não tiverem mais insegurança, medo,
ansiedade, frustração em relação às suas
estrias, vão sentir-se confiantes,
sem preocupações e felizes.
Faço uma lista completa
porque é muito semelhante,
todos eles são transformações
físicas do seu próprio corpo
que lhes dará a confiança, a vida
sem preocupações e a felicidade
que procuram, bem como o conforto.
Uma vez que não vão ter tanta comichão,
esse produto resolve o problema.
Essencialmente, não se está a vender
um creme para estrias, pessoal.
Está a vender confiança.
Está a vender confiança numa garrafa.
Quando se está a mostrar isto num anúncio,
se começa com a dor, está a dar a solução,
mas também está nos
UGCs, no resto do vídeo,
está a mostrar mulheres que são tão
confiantes em si próprias,
que são tão felizes,
que estão tão entusiasmados, que
estão a mostrar os seus corpos.
É esse o resultado.
Está a vender o resultado, certo?
Não está a vender o processo.
Não está apenas a vender, Oh,
aplique esta coisa e faça-a
circular à volta das suas estrias.
As pessoas não querem
saber. Elas querem o depois.
Eles querem o resultado.
Está bem?
Muito importante.
Para restringir as suas
vantagens, pergunte,
quais são os três principais
problemas que este problema resolve?
Penso que podemos ser muito pormenorizados
com todos os diferentes benefícios
de algo, mas no final do dia, o seu
cliente só se preocupa com algumas
deles, e é nesse que se deve concentrar.
Assim, estes três benefícios principais
devem ser o seu principal
objetivo na criação,
e depois deixar que a página de
destino faça o resto das vendas.
Deparo-me muito com esta situação,
especialmente no mundo das agências,
onde o proprietário da marca quer colocar
todos os potenciais
benefícios e características
no anúncio, e isso não está
certo porque ninguém se importa.
É demasiado.
Não é esse o nosso objetivo.
É para isso que serve o sítio Web.
É para isso que serve a Lander.
Deixemos que isso faça o resto da venda.
Deixem-nos, deixem o anúncio,
deixe que o vídeo chame a atenção,
entusiasme as pessoas e as leve a clicar.
É esse o nosso principal objetivo.
Quando se vai para a página de destino,
verá todas as vantagens
adicionais que o cliente irá ler.
Deixe a equipa CRO tratar disso.
Isso é um processo completamente diferente
de otimização, mas sabemos que o
nosso trabalho é conseguir o clique.
A fase seguinte é a das
características principais.
Lembre-se, as características
dizem-nos o que é o produto.
As vantagens vendem, as
características contam.
Estas são as características do
óleo nutritivo para o ventre.
Ou aqui estão algumas
categorias de características.
Especificações do produto: o peso,
o tamanho, os componentes, etc,
caixa de transporte, como funciona,
ingredientes, certificações,
classificações de qualidade.
É só a parte física, a
fisicalidade da coisa.
Estas são as características.
O que é que ele inclui que
seja uma caraterística?
Agora, como é que isso afecta a sua
vida? Como é que isso o beneficia?
Por causa dessa caraterística? Isso é
uma história completamente diferente.
Por isso, as características
podem definitivamente ser
coisas com as quais se começa, se forem
suficientemente
importantes para o cliente.
Eis alguns exemplos de características.
A sua principal caraterística
é o facto de ser
desenvolvido com dermatologistas
e obstetras de Harvard.
Tem uma mistura de 15 óleos
vegetais naturais biológicos.
É um óleo de absorção rápida.
O cheiro é muito bom.
Certificado Ewg, hipoalergénico, todas
essas coisas, e o frasco
é relativamente pequeno.
Mas os diferentes tipos
de características,
certificações, ingredientes,
tudo isto é algo que vem junto
com o produto, a fisicalidade do
produto, obtém-se ao comprá-lo.
Não há dúvidas quanto a isso, está bem?
As características contam
e as vantagens contam.
Consoante o tipo de produto,
o posicionamento das características em
relação aos benefícios
pode variar, como eu disse.
Depende realmente do facto de
se tratar de uma funcionalidade
produto, então vamos começar
com as características.
Mas se se tratar de um produto
orientado para os benefícios,
vamos começar com os benefícios, está bem?
Veja-se o iPhone 14, por exemplo.
Fui ao sítio Web da Apple e os seus
A USP, Unique to No Problems, é
puramente baseada em características.
Nova forma mágica de interagir com o
iPhone, características
de segurança inovadoras,
até dizem a palavra características,
concebidas para salvar vidas.
A inovadora câmara de 48 megapixéis
diz-nos que é uma caraterística
porque se trata de um
componente físico do produto.
Para um pormenor alucinante,
existe a vantagem, certo?
Com a câmara de 48 megapixéis,
tem um detalhe alucinante.
Portanto, é uma caraterística
e depois um benefício.
Tudo isto com o melhor
chip para smartphone.
Aqui está, mais uma funcionalidade.
O melhor chip para smartphones.
Esses são físicos.
Concebido para ser duradouro.
A durabilidade, que pode ser
dupla, é sem dúvida uma vantagem.
Mas depois passa para o escudo cerâmico.
Trata-se de uma caraterística.
É uma peça física de cerâmica.
Mais resistente do que qualquer
smartphone, é sem dúvida uma vantagem.
Resistente à água, essa
é uma caraterística.
Aço inoxidável de qualidade cirúrgica,
sem dúvida uma caraterística.
6.1, 6.7 tamanhos de ecrã.
Quando se começa a entrar no micro,
os detalhes muito granulares, boom,
está a falar de características, certo?
Dependendo da caraterística principal ou
O benefício em que se deve centrar a
atenção determinará a
estratégia global de marketing.
Quem quer que esteja a inventar isto,
quem quer que esteja a fazer
a pesquisa, vai determinar,
vamos liderar com estas
características porque sentimos que
no mercado, é isso que
as pessoas querem ver.
Penso que é sempre possível acompanhar o
benefício para apoiar a funcionalidade,
é uma coisa muito importante
que nos faz sentir em casa.
Se estamos a falar da prova de água
caraterística, pode dizer-se: "Está
bem, é feito de cerâmica da da da da".
Mas o benefício seria, alguém conta,
Já deixei cair o meu telemóvel na sanita
tantas vezes e poupou-me tanto dinheiro.
Poupei imenso dinheiro ao ter de
substituir o meu telemóvel
porque é à prova de água.
É um benefício que está a ajudar
a apoiar a vida da pessoa.
Agora, pode transformar tudo isso.
O ecrã, que tenho problemas de visão,
permite-me ver mais claramente.
Isso é uma vantagem.
Não existe uma resposta
absolutamente correcta.
Trata-se de testar diferentes ângulos,
mensagens e benefícios para ver qual deles
que realmente ressoa com o cliente ideal.
Como já disse, não existe uma solução
mágica para a criatividade
e para o marketing.
É possível avaliar o que está a
funcionar e começar a partir daí.
Mas, no fim de contas, os seus
dados vão ser sagrados para si,
por isso é preciso testar
e aprender com isso.
A última fase da investigação de produtos
será a dos casos de utilização, certo?
Os casos de utilização são as várias
formas de utilizar este produto.
Penso que isto é muito importante.
Soube isto através de outra agência,
que trabalha com eles há muito
tempo, está numa chamada estratégica,
falávamos sempre sobre: "Ok, quais são as
diferentes formas de
utilizar este produto?
Muito bem, são casos de
utilização diferentes.
Pode utilizar o produto para estrias
e, obviamente, para cicatrizes,
manchas secas, zonas com comichão,
barriga, braços, perna, rosto,
qualquer tipo de parte do corpo.
Pode ainda ir mais longe com
diferentes casos de utilização.
Muito bem, onde é que o usaria?
Utilizá-lo-ia na casa de banho?
Utilizá-lo-ia no carro?
Utilizá-lo-ia no seu quarto?
Há tantos casos de utilização física
que também pode fazer, ou casos de
utilização baseados na localização.
E depois pode fazer
Pode ir ainda mais longe
com a utilização de avatares
casos ou diferentes tipos de
avatares que o utilizariam.
Eis um exemplo de casos
de utilização reais.
Se tiver uma cicatriz de
gravidez ou uma gravidez
estrias ali mesmo, isso vai ajudar.
Se tem pele seca no rosto,
se tem comichão nos braços
ou eczema, isto vai ajudar.
Mas estes são benefícios adicionais
que o cliente poderá ver como tal,
Oh, uau, nem sequer sabia que era
utilizado para todas essas coisas.
Na verdade, também não sabia
disso até me ser mostrado.
Portanto, um cliente não fará
nada se não lhe for dito, certo?
A menos que o sítio web
o indique especificamente
ou do seu produto que ajuda em
determinadas coisas, então eles fá-lo-ão.
Mas há que levar o cavalo à água.